# Условные операторы и циклы

## Памятка к домашнему заданию
Перед тем, как отправить своё решение на проверку преподавателю, сверьтесь с чеклистом

<details>
  <summary> Что делать, если возникли сложности? </summary>
  
  И это здорово! Если их преодолевать правильно, то можно получить большую образовательную пользу для себя. Периодическое возникновение вопросов, недопонимание пройденного материала - нормальная и неотъемлемая часть обучения. А мы здесь, чтобы помочь вам пройти этот путь.
  
  ### Что делать, если непонятна теория?
  1. Если подобный вопрос разбирался на лекции, посмотрите еще раз раздел с этой темой в видеозаписи.
  1. Если вопрос не решился, попробуйте поискать ответ самостоятельно в интернете, этот навык пригодится вам в работе.
  1. Если самостоятельно разобраться не удалось, задайте вопрос в общем чате, мы обязательно поможем.

  ### Что делать, если непонятно условие задания?
  1. Прежде чем задать вопрос по условию задачи, перечитайте его ещё раз и убедитесь, что в тексте условия нет прямого ответа на этот вопрос. Умение работать с текстом - важный навык работы с информацией.
  1. Если ответа на свой вопрос в тексте условия не увидели, задайте его в общем чате, мы раскроем детали условия подробнее. Не забудьте при этом скинуть и ссылку на условие задания, про которую у вас вопрос.

  ### Что делать,если не получается задача?
Если ваша проблема это **ошибка компиляции** (подчёркивает красным, не даёт запустить программу), сборки проекта, CI и прочие подобные ошибки, то:
  1. Найдите и прочитайте текст ошибки, который вам подсвечивает реплит, идея (или логи); "подчёркивает красным" - это не описание ошибки.
  1. Попробуйте понять текст ошибки, при необходимости воспользуйтесь переводчиком. Нестрашно, если вы переведёте неточно, тут главное сам процесс: со временем и с нашей помощью вы будете это делать лучше и лучше, но, пропуская этот этап, вы не сможете научиться это делать.
  1. Если не получилось понять ошибку по её тексту, попробуйте её загуглить и изучить подобную ошибку у других людей. Попробуйте примерить решения их проблем на свой код. Соотнесите найденные описания ошибки с пройденной теорией.
  1. Если все равно вашу трудности не разрешились, напишите в общий чат, обязательно указав:
      1. Название задачи и ссылку на условие
      1. Ссылку на вашу работу
      1. Текст и скриншот (не фотография) ошибки.
      1. Ваши размышления и описание шагов, которые вы совершили для решения.

Если ваша проблема это **ошибка исполнения** (программа умирает уже после запуска) или она **отрабатывает неправильно**, то:
  1. Воспользуйтесь отладчиком для пошагового анализа работы вашей программы. Так вы либо убедитесь в неправильности придуманного вами алгоритма или найдёте конкретное место, где ожидаемое поведение программы разошлось с фактическим.
  1. Если проблему найти не получилось, напишите в общий чат, обязательно указав:
      1. Название задачи и ссылку на условие
      1. Ссылку на вашу работу
      1. Конкретное и подробное описание проблемы или затруднения при решении задачи ("Помогите что не так" - это не описание)
      1. Подробное описание вашего анализа программы с помощью отладчика вместе со скринами
      1. Ваши размышления и описание шагов, которые вы совершили для решения.
  ---
  
</details>

<details>
  <summary> В решении выполнены все требования задания </summary>
  
  Убедитесь, что все требования задания выполнены. Для этого перед отправкой внимательно прочтите весь текст условия задания и соотнесите сказанное в нём с вашим решением. Навык самопроверки работы перед ревью пригодится вам как при обучении, так и на работе.

  ---
  
</details>

<details>
  <summary>Задание сдаём в реплите </summary>
  
  Это задание сдаётся через [реплит](https://replit.com/). Если вы ещё не зарегистрированы на этом сайте - зарегистрируйтесь.
  После чего создайте новый проект, выполните в нём задание и отправьте ссылку на редактируемый вами реплит на проверку.
  Каждую задачу следует делать в своём реплите если об этом не оговорено в условии самой задачи.
</details>

## Задача 1 (обязательная)
Нужно написать программу, которая будет рассчитывать количество дней в году.
Зачем это бывает нужно? Варианты бывают разные: например, для расчета продолжительности долгосрочных проектов в днях или чтобы
узнать, сколько дней потребуется для космической экспедиции на Марс.
Для расчета количества дней в году требуется знать несколько правил:
- В високосном году 366 дней, в обычном 365.
- Високосный год — это год, номер которого делится без остатка на 400 (например 2000 или 2400), либо делится на 4 но не делится на 100 (например 2008, 2096, но не 2100).

### Функционал программы
1. Вывод сообщения в консоли `Введите год в формате "yyyy"`.
2. Ввод года в формате `yyyy` (например 2004).
3. Чтение значения из консоли и расчет количества дней.
4. Результат работы программы: напечатать в консоли количество дней в году `Количество дней 365` или `Количество дней 366`.

### Пример
Пример 1
```
Введите год в формате yyyy
2000 <нажмите enter>
Количество дней 366
```
Пример 2
```
Введите год в формате yyyy
2018 <нажмите enter>
Количество дней 365
```

### Реализация
1. Создадим новый repl на сайте [repl.it](https://repl.it/repls), как написано в инструкции к выполнению домашней работы, и зададим название `homework1.1.1`.
2. В файле `Main.java` написан следующий код:

```java
class Main {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello world!");
    }
}
``` 

Весь код выполнения задачи нужно писать вместо `System.out.println("Hello world!");`.

3. Выведем сообщение `Введите год в формате "yyyy"` пользователю

4. Чтобы читать сообщения из консоли воспользуемся специальным объектом `Scanner` (на следующих лекциях
мы подробнее познакомимся с термином объект), описание `Scanner` (как ниже) делается только один раз на всю программу.

```java
Scanner scanner = new Scanner(System.in);
```

5. Для того чтобы была возможность в коде использовать класс `Scanner`, нужно обязательно добавить `import` этого класса 
в самое начало файла `Main.java`:

```java
import java.util.Scanner;

class Main {
    public static void main(String[] args) {
        //Код сюда
    }
}
 ```

6. Чтобы прочитать введенное целое число из консоли, нужно использовать `scanner.nextInt()`. А чтобы прочитать и сохранить введенное значение в программе для дальнейшего использования, нужно написать:

```java
int year = scanner.nextInt();
```

7. Как проверить, високосный ли год? 
Для этого сначала надо проверить делимость на 400, используя `year % 400 == 0`. Специальный оператор `%` - возвращает остаток от деления. Результат вычисления будет равен 0, только если число делится нацело, иначе вернется остаток от деления.
Если год делится на 400 без остатка, значит в нем точно 366 дней. Если нет, то — аналогично проверить делимость на 100: если год делится на 100, то в нем точно 365 дней. И наконец, если год не делится ни на 400, ни на 100, то проверяем делимость на 4: если делится, — то — 366 дней, иначе — 365.

8. Чтобы последовательно проверить делимость введенного числа, нужно воспользоваться оператором сравнения `if else`.

```java
if (year % 400 == 0) {
    System.out.println("Результат вычисления ...");
} else if ( еще одна проверка year % ) {
    //Вывести результат в консоль с помощью System.out.println
} else {
    //Вывести результат в консоль System.out.println
}
```
9. Завершение работы программы.

## Задача 2 (необязательная)
:warning: **ВНИМАНИЕ** эта задача делается на основе предыдущей и в том же реплите, т.е. в итоге вы присылаете только одну ссылку на две задачи. Зачёт по этой будет означать автоматический зачёт по предыдущей.

Вынесите статический метод рассчёта платежа рассрочки в отдельный класс `Finances` пакета `ru.netology.finances`. Помните, что сам `Main` в реплите всегда должен быть без пакета.

